## Art 78.
Środki masowego przekazu są obowiązane kształtować pozytywny stosunek społeczeństwa do ochrony środowiska oraz popularyzować zasady tej ochrony w publikacjach i audycjach.

## Art 79.
Organy administracji, instytucje koordynujące oraz kierujące działalnością naukową i naukowo-badawczą, a także szkoły wyższe, placówki naukowe i naukowo-badawcze,obejmujące swym zakresem działania dziedziny nauki lub dyscypliny naukowe wiążące się z ochorną środowiska, są obowiązane uwzględniać w ustalanych programach oraz w swej działalności badania dotyczące zagadnień ochrony środowiska i badania te rozwijać.

# Ochrona zasobów środowiska 
## Art 81. Zasady ochrony zasobów środowiska
1. Ochrona zasobów środowiska reakizowana jest na podstawie ustawy oraz przepisów szczególnych.
2. Szczegółowe zasady ochrony wód określają przepisy ustawy - Prawo wodne.
3. Szczegółowe zasady gospodarowania złożem kopaliny i zwiżanej z eksploatacją złoża ochrony środowiska określają przepisy ustawy - Prawo geologiczne i górnicze.
4. Szczegółowe zasady:
	- ochrony obszarów i obiektów o wartościach przyrodniczych, krajobrazu, zwierząta i roślin zagrożonych wyginięciem oraz drzew, krzewów i zieleni - określają przepisy ustawy o ochronie przyrody;
	- ochorny lasów - określają przepisy ustawy o lasach;
	- ochrony dziko występujących zwwierząt;
	- ochrony zwierząt gospodarskich i domowych;
	- ochrony gruntów rolnych i leśnych

# 
Zasadą działania recyklingu jest maksymalizacja ponownego wykorzystania materiałów odpadowych z uwzględnieniem minimalizacji nakładów na ich przetworzenie, przez co chronione są surowce naturalne które służą do ich wytwarzania oraz surowce służące do ich późniejszego przetworzenia.
Recykling odbywa się w dwóch obszarach; produkowania dóbr, oraz późniejszego powstawania z nich odpadów
Założenia recyklingu zakładają wymuszanie odpowiednich postaw producentów dóbr sprzyjających produkcji materiałow najbardziej odzyskiwalnych oraz tworzenie odpowiednich zachowań u odbiorców tych dóbr
Gospodarowanie odpadami - rozumie sie przez to zbieranie, transport nieszkodliwych odpadów, w tym również nadzór nad takimi działaniami
Zbieranie odpadów - rozumie się przez to każde działanie, w szczególności zamieszczanie w pojemnikach segregowania, i magazynowanie odpadów które ma na celu przygotowanie ich do transportu do miejsc odzysku
