# Najważniejsze obszary, których dotyczą przepisy BHP:
## 7. Badania lekarskie
W trakcie badań pracowniczych lekarz medycyny pracy określa, czy stan zdrowia pozwala pracownikowi na wykonywanie obowiązków na określonym stanowisku. Stosowanie się do jego zaleceń chroni ciebie oraz twoich współpracowników.
## 8. Porządek w miejscu pracy
## 9. Znaki w miejscu pracy
Pracodawca ma obowiązek umieszczać w zakładzie znaki zakazu, nakazu, informacyjne i ostrzegawcze. Pracownicy powinni się do nich stosować.
## 10. Droga do pracy i z pracy
Zasady BHP obowiązują nie tylko w miejscu pracy, lecz także wtedy, gdy udajemy się do zakładu lub z niego wracamy. Chodzi np. o reguły ruchu drogowego. Ich przestrzeganie zmniejsza ryzyko wystąpienia wypadku zagrażającego życiu lub zdrowiu.
# Katalog obowiązków pracodawcy:
Do szczegółowych obowiązków pracodawcy w dziedzienie bezpieczeństwa i higieny pracy należy między innymi zapewnienie środków niezbędnych do udzielania pierwszej pomocy w nagłych przypadkach, zwalczania pożarów i ewakuacji pracowników, a także zapewnienie łączności ze służbami zewnętrznymi wyspecjalizowanymi w szczególności w zakresie udzielania pierwszej pomocy w nagłych wypadkach, ratownictwa medycznego oraz ochrony przeciwpożarowej

## W szczególności pracodawca jest obowiązany: 
- organizować pracę w sposób zapewniający bezpieczne i higieniczne warunki pracy,
- zapewniać przestrzeganie w zakładzie pracy przeisów oraz zasad BHP 
- reagować na potrzeby w zakresie zapenienia BHP
- zapewnić rozwój spójnej polityki zapobiegającej wypadkom przy pracy i chorobom zawodowym uwzględniającej zagadnienia techniczne, organizację pracy, warunki pracy, stosunki społeczne oraz wpływ czynników środowiska pracy
- uwzględniać ochronę zdrowia młodocianych, pracownic w ciązy, lub karmiących dziecko piersią oraz pracowników niepełnosprawnych w ramach podejmowanychdziałan profilaktycznych
- zapewniać wykonanie nakazów, wystąpień, decyzji i zarządzeń wydawanych przez organy nadzoru nad warunkami pracy
- zapewniać wykonanie zaleceń społecznego inspektora pracy.

## Inne obowiązki pracodawcy:
- Ryzyko zawodowe związane z wykonywaną pracą
- Badania i pomiary czynników szkodliwych dla zdrowia
- Badania lekarskie
- Posiłki i napoje profilaktyczne
- Wypadki przy pracy i choroby zawodowe
- Szkolenie w zakresie BHP pracowników
- Szkolenie w zakresie BHP pracodawcy
- Środki ochrony indywidualnej
- Odzież i obuwie robocze
